TỔNG QUAN
Hiện trạng

Nghiệp vụ
Hệ thống

Đề xuất
Đề xuất
Phương pháp, chỉ tiêu đo lường tính hiệu quả của sản phẩm, dịch vụ
Đánh giá ảnh hưởng tác động
Các rủi ro (nếu có làm hoặc rủi ro nếu không làm)
Đầu mối liên hệ làm việc thuộc đơn vị yêu cầu
STT
Nhân sự
Bộ phận
Email













Ngân sách



Quy trình nghiệp vụ
Danh sách User Story 
STT
User Story
US01
Là người dùng, tôi muốn khai báo các dịch vụ/sản phẩm tại ngân hàng theo mô hình cây phân cấp để dễ dàng quản lý các dịch vụ/sản phẩm phát sinh phí.
US02
Là người dùng, tôi muốn khai báo 1 code phí với các thông tin chi tiết về mức phí cho từng Phân khúc Khách hàng (KHCN, KHTC,...)  và điều kiện áp dụng để đảm bảo tính chính xác trong thanh toán.
US03
Là người dùng, tôi muốn khai báo 1 code phí bằng cách nhân bản để khai báo nhanh với các phương thức tính có bộ quy tắc cài đặt tương tự nhau 
US04
Là người dùng, tôi muốn hệ thống tự động sinh mã code phí theo nguyên tắc để dễ dàng quản lý theo từng Phân khúc Khách hàng, từng Nhóm SPDV, từng biểu phí
US05
Là người dùng, tôi muốn định nghĩa công thức tính phí cho từng code phí để áp dụng đúng mức phí cho từng đối tượng khách hàng và tùy chỉnh theo từng thời kỳ
US06
Là người dùng, tôi muốn khai báo 1 biểu phí
US07
Là người dùng, tôi muốn khai báo 1 biểu phí bằng cách upload file Excel hoặc CSV) để tiết kiệm thời gian khai báo
US08
Là người dùng, tôi muốn sao chép 1 biểu phí để tạo mới với những thay đổi nhỏ dễ dàng
US09
Là người dùng, tôi muốn chuyển đổi code phí giữa các biểu phí mà không làm mất thông tin cũ
US10
Là người dùng, tôi muốn khai báo các chương trình ưu đãi theo thể lệ thỏa mãn nhiều tiêu chí để thu hút khách hàng theo từng thời kỳ
US11
Là người dùng, tôi muốn khai báo 1 chương trình ưu đãi dành cho một danh sách khách hàng xác định
US12
Là người dùng, tôi muốn khai báo 1 chương trình ưu đãi theo theo từng code phí/ biểu phí
US13
Là người dùng, tôi muốn hệ thống tự động sinh mã CTUD theo nguyên tắc để dễ dàng quản lý theo Khối, thời gian,...
US14
Là người dùng, tôi muốn xem toàn bộ danh mục SPDV & toàn bộ lịch sử khai báo
US15
Là người dùng, tôi muốn xem danh sách và toàn bộ lịch sử thay đổi Biểu phí 
US16
Là người dùng, tôi muốn xem danh sách Chương trình ưu đãi & toàn bộ lịch sử khai báo
US17
Là người dùng, tôi muốn xem danh sách code phí áp dụng cho một khách hàng
US18
Là người dùng, tôi muốn xem lịch sử thu phí theo khách hàng
US19
Là người dùng, tôi muốn tra cứu lịch thu phí dự kiến theo khách hàng
US20
Là người dùng, tôi muốn xem danh sách Chương trình ưu đãi theo Khách hàng
US21
Là người dùng, tôi muốn đăng nhập vào hệ thống
US22
Là người dùng, tôi muốn đăng xuất khỏi hệ thống
US23
Là người quản trị, tôi muốn thay đổi nhóm quyền của một user
US24
Là người quản trị, tôi muốn khai báo một nhóm quyền trên hệ thống
US25
Là người quản trị, tôi muốn cấu hình được ma trận phê duyệt cho các tác vụ khai báo tham số phí
US26
Là người quản trị, tôi muốn thiết lập quy tắc của một điều kiện tính phí
US27
Là người quản trị, tôi muốn thiết lập quy tắc xác định nhóm khách hàng trong từng thời kỳ
US28
Là người dùng, tôi muốn xuất sao kê chi tiết giao dịch thu phí
US29
Là người dùng, tôi muốn xuất báo cáo danh sách khách hàng còn nợ phí
US30
Là người dùng, tôi muốn xuất báo cáo dự thu phí dịch vụ kỳ tiếp theo
US31
Là người dùng, tôi muốn xuất báo cáo tổng doanh thu phí
US32
Là người dùng, tôi muốn xem một trang báo cáo tổng quan về hoạt động thu phí
US33
Là người dùng, khi khách hàng phát sinh giao dịch với ngân hàng trên kênh online, tôi muốn hệ thống tự động tính toán số tiền phí cần thu
US34
Là người dùng, khi phát sinh giao dịch với khách hàng trên kênh quầy/nội bộ, tôi muốn hệ thống tự động tính toán số tiền phí cần thu
US35
Là người dùng, tôi muốn hệ thống tự động thu các loại phí định kỳ cần thu theo lịch
US36
Là người dùng, tôi muốn hệ thống tự động truy thu và tận thu các loại phí định kỳ mà khách hàng còn nợ
US37
Là người dùng, tôi muốn khởi tạo chương trình ưu đãi từ kết quả phê duyệt ngoại lệ trên hệ thống phê duyệt miễn/giảm phí


Mô tả nghiệp vụ 

US01 - Là người dùng, tôi muốn khai báo các dịch vụ/sản phẩm tại ngân hàng theo mô hình cây phân cấp để dễ dàng quản lý các dịch vụ/sản phẩm phát sinh phí
Yêu cầu nghiệp vụ
Khai báo Nghiệp vụ
.n: Khi muốn khai báo các dịch vụ/sản phẩm tại ngân hàng, người dùng truy cập chức năng: Tham số >> Danh mục sản phẩm dịch vụ >> Thêm mới Nghiệp vụ

Màn hình Thêm mới nghiệp vụ bao gồm các trường thông tin: Mã nghiệp vụ, Tên Nghiệp vụ, Mô tả, Ngày hiệu lực, Ngày hết hiệu lực.
Nghiệp vụ được hiểu là Sản phẩm dịch cấp đầu tiên (cấp 1) trong hệ thống.
Mã nghiệp vụ do hệ thống tự động sinh theo nguyên tắc:
Là số duy nhất và là số tự tăng có 2 chữ số bắt đầu từ 01 đến 99
Không trùng với các Mã nghiệp vụ đã tồn tại
Trạng thái Nghiệp vụ bao gồm:
Hoạt động: Cấp Nghiệp vụ đang được vận hành và sử dụng
Không hoạt động: Cấp Nghiệp vụ chưa hoặc không còn được vận hành và sử dụng
Ngày hiệu lực, Ngày hết hiệu lực đều phải >= Ngày hệ thống và Ngày hết hiệu lực >= Ngày hiệu lực
Sau khi Maker khai báo thành công, bản ghi Nghiệp vụ sẽ ở trạng thái chờ duyệt với hành động là Thêm mới và chỉ hiển thị trên lưới Danh mục SPDV sau khi cấp duyệt cuối cùng phê duyệt theo nguyên tắc mô tả tại US25 về Ma trận phê duyệt.
Bản ghi Nghiệp vụ sau khi duyệt thành công sẽ được hiển thị trên lưới chức năng và cho phép chỉnh sửa. Khi người dùng chỉnh sửa Nghiệp vụ, hệ thống chỉ cho phép chỉnh sửa Ngày hiệu lực, Ngày hết hiệu lực.
Ngày hiệu lực, Ngày hết hiệu lực chỉ được sửa >= Ngày hệ thống và Ngày hết hiệu lực >= Ngày hiệu lực
Ngày hiệu lực phải <= Ngày hiệu lực của các SPDV chi tiết và Ngày hết hiệu lực phải >= Ngày hết hiệu lực của các SPDV chi tiết
Sau khi Maker chỉnh sửa thành công, bản ghi Nghiệp vụ sẽ ở trạng thái chờ duyệt với hành động là Sửa và chỉ hiển thị thông tin sau sửa trên lưới Danh mục SPDV sau khi cấp duyệt cuối cùng phê duyệt theo nguyên tắc mô tả tại US25 về Ma trận phê duyệt.
Hằng ngày, tại thời điểm đầu ngày, hệ thống tự động kiểm tra ngày hiệu lực và ngày hết hiệu lực của tất cả bản ghi Nghiệp vụ và cập nhật theo nguyên tắc:
Trường hợp ngày T = Ngày hiệu lực và trạng thái hoạt động của Nghiệp vụ = Không hoạt động: Hệ thống cập nhật trạng thái Nghiệp vụ = Hoạt động.
Trường hợp ngày T > Ngày hết hiệu lực, trạng thái hoạt động của Nghiệp vụ = Hoạt động: Hệ thống cập nhật trạng thái Nghiệp vụ = Không hoạt động.
Khai báo Sản phẩm, dịch vụ chi tiết
Navigation: Khi muốn khai báo các dịch vụ/sản phẩm tại ngân hàng, người dùng truy cập chức năng: Tham số >> Danh mục sản phẩm dịch vụ và Code phí >> Thêm mới Sản phẩm dịch vụ

Màn hình Thêm mới SPDV chi tiết bao gồm các trường thông tin: Mã SPDV, Tên SPDV, Mã – Tên SPDV liền trước, Mô tả, Ngày hiệu lực, Ngày hết hiệu lực.
Người dùng được phép chọn khai báo SPDV cấp chi tiết theo SPDV cấp cha và tại màn hình Thêm mới SPDV, hệ thống tự động hiển thị Mã – Tên SPDV liền trước
Mã SPDV chi tiết do hệ thống tự động sinh theo nguyên tắc:
Mã nghiệp vụ/SPDV cấp cha liền trước + 02 ký tự số tự tăng bắt đầu từ 01 đến 99
Là số duy nhất và không trùng với những bản ghi mã SPDV chi tiết đã tồn tại trên hệ thống
Các yêu cầu khác tương tự như màn hình Thêm mới Nghiệp vụ
Bản ghi SPDV chi tiết sau khi duyệt thành công sẽ được hiển thị trên lưới chức năng và cho phép chỉnh sửa. Khi người dùng chỉnh sửa SPDV chi tiết, hệ thống chỉ cho phép chỉnh sửa Ngày hiệu lực, Ngày hết hiệu lực.
Ngày hiệu lực của Nghiệp vụ/SPDV chi tiết cấp cha <= Ngày hiệu lực <= Ngày hiệu lực của các SPDV chi tiết cấp con
Ngày hết hiệu lực của Nghiệp vụ/SPDV chi tiết cấp cha >= Ngày hết hiệu lực >= Ngày hết hiệu lực của các SPDV chi tiết
Các nguyên tắc khác tương tự với yêu cầu Chỉnh sửa về Nghiệp vụ
Các nguyên tắc khác tương tự với yêu cầu về Nghiệp vụ.
Lưu đồ và diễn giải
Khai báo Nghiệp vụ
Lưu đồ Thêm mới Nghiệp vụ

Lưu đồ Chỉnh sửa Nghiệp vụ

Diễn giải lưu đồ:
Bước
Nội dung chính
Mô tả chi tiết
Đơn vị thực hiện

Thêm mới Nghiệp vụ

Chọn nút “+ Thêm mới” trên thanh header của màn hình Danh sách sản phẩm dịch vụ
Maker


Hiển thị màn hình Thêm mới Nghiệp vụ cho phép người dùng khai báo các thông tin Nghiệp vụ, Cấp sản phẩm dịch vụ tự động hiển thị = 1
Hệ thống


Khai báo các thông tin Nghiệp vụ và ấn chọn “Xác nhận”
Maker


Kiểm tra các trường bắt buộc nhập đã được được khai báo đầy đủ và đúng định dạng 
Hệ thống


Lưu thành công bản ghi Nghiệp vụ ở trạng thái “Chờ duyệt”



Hiển thị bản ghi Thêm mới Nghiệp vụ này tại màn hình “Tác vụ Pending của tôi” của Maker và màn hình Tác vụ chờ duyệt của Checker



Nhận thông báo Thêm mới thành công Nghiệp vụ
Maker

Sửa Nghiệp vụ
Chọn nút “Chỉnh sửa” tại bản ghi Nghiệp vụ cần sửa
Maker


Hiển thị màn hình Chỉnh sửa Nghiệp vụ
Hệ thống


Chỉnh sửa trường Ngày hiệu lực và/hoặc Ngày hết hiệu lực
Maker


Kiểm tra Ngày hết hiệu lực, Ngày hiệu lực có thay đổi so với dữ liệu trước sửa không?
Hệ thống


Tạo mới bản ghi với thông tin vừa sửa ở trạng thái Chờ duyệt



Hiển thị bản ghi “Sửa Nghiệp vụ” này tại màn hình “Tác vụ Pending của tôi” của Maker và màn hình Tác vụ chờ duyệt của Checker



Nhận thông báo tạo yêu cầu Sửa thành công Nghiệp vụ
Maker

Khai báo Sản phẩm, dịch vụ chi tiết
Lưu đồ Thêm mới SPDV chi tiết:


Lưu đồ Chỉnh sửa SPDV chi tiết:

Diễn giải lưu đồ:
Bước
Nội dung chính
Mô tả chi tiết
Đơn vị thực hiện

Thêm mới SPDV chi tiết

Chọn nút “+” tại bản ghi SPDV cấp cha liền trước
Maker


Hiển thị màn hình Thêm mới SPDV chi tiết cho phép người dùng khai báo các thông tin SPDV chi tiết
Hệ thống


Khai báo các thông tin SPDV chi tiết và ấn chọn “Xác nhận”
Maker


Kiểm tra các trường bắt buộc nhập đã được được khai báo đầy đủ và đúng định dạng 
Hệ thống


Lưu thành công bản ghi SPDV chi tiết ở trạng thái “Chờ duyệt”



Hiển thị bản ghi Thêm mới SPDV chi tiết này tại màn hình “Tác vụ Pending của tôi” của Maker và màn hình Tác vụ chờ duyệt của Checker



Nhận thông báo Thêm mới thành công SPDV chi tiết
Maker

Sửa SPDV chi tiết
Chọn nút “Chỉnh sửa” tại bản ghi SPDV chi tiết cần sửa
Maker


Hiển thị màn hình Chỉnh sửa SPDV chi tiết
Hệ thống


Chỉnh sửa trường Ngày hiệu lực và/hoặc Ngày hết hiệu lực
Maker


Kiểm tra Ngày hết hiệu lực, Ngày hiệu lực có thay đổi so với dữ liệu trước sửa không?
Hệ thống


Tạo mới bản ghi với thông tin vừa sửa ở trạng thái Chờ duyệt



Hiển thị bản ghi “Sửa SPDV chi tiết” này tại màn hình “Tác vụ Pending của tôi” của Maker và màn hình Tác vụ chờ duyệt của Checker



Nhận thông báo tạo yêu cầu Sửa thành công SPDV chi tiết
Maker

Giao diện
Khai báo Nghiệp vụ

Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
NÚT CHỨC NĂNG

Xác nhận
★
Button

Lưu dữ liệu vào hệ thống

Đóng
★
Button

Thoát khỏi màn hình
CÁC TRƯỜNG THÔNG TIN

Cấp sản phẩm dịch vụ
◎
Number
Mặc định: 1
Không cho phép thay đổi
Cấp Nghiệp vụ là cấp cao nhất trong cây SPDV

Tên Nghiệp vụ
★
Text

Nhập text

Mã Nghiệp vụ
◎
Number
Không cho phép khai báo

Chỉ hiển thị Mã Nghiệp vụ khi khai báo thành công

Số duy nhất và là số tự sinh theo nguyên tắc:
- Là số tự tăng có 2 chữ số bắt đầu từ 01 đến 99. Trường hợp số tự tăng >99 hệ thống báo lỗi và không cho phép lưu
- Không trùng với các Mã nghiệp vụ đã tồn tại trên hệ thống

Mô tả
★
Text

Nhập text
Trường mô tả thông tin cụ thể của Nghiệp vụ

Ngày hiệu lực
★
Date
Không chọn ngày quá khứ
Hiển thị lịch và cho phép chọn 1 giá trị
- Nếu Ngày hiện tại của hệ thống = Ngày hiệu lực => Trạng thái hoạt động của cấp Nghiệp vụ = Hoạt động
- Nếu Ngày hiện tại của hệ thống < Ngày hiệu lực => Trạng thái hoạt động của cấp Nghiệp vụ = Không hoạt động

Ngày hết hiệu lực
★
Date
Không chọn ngày quá khứ
Hiển thị lịch và cho phép chọn 1 giá trị
Ngày hết hiệu lực >= Ngày hiệu lực

Khai báo Sản phẩm, dịch vụ chi tiết

STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
NÚT CHỨC NĂNG

Xác nhận
★
Button

Lưu dữ liệu vào hệ thống

Đóng
★
Button

Thoát khỏi màn hình
CÁC TRƯỜNG THÔNG TIN

Tên
★
Text

Nhập text
Trường lưu tên SPDV chi tiết

Mã
◎
Number
Không cho phép khai báo

Chỉ hiển thị Mã SPDV chi tiết khi khai báo thành công

Số duy nhất và là số tự sinh theo nguyên tắc:
- Mã nghiệp vụ/SPDV cấp cha liền trước + 02 ký tự số tự tăng bắt đầu từ 01 đến 99. Trường hợp số tự tăng >99 hệ thống báo lỗi và không cho phép lưu
- Không trùng với những bản ghi mã SPDV chi tiết đã tồn tại trên hệ thống
Ví dụ: Mã 0601 (SPDV chi tiết: “Tài khoản thanh toán” thuộc Nghiệp vụ “Tài khoản”)

Mô tả
★
Text

Nhập text
Trường mô tả thông tin cụ thể của SPDV chi tiết

Cấp SPDV liền trước
◎
Text
Không cho phép khai báo
Hiển thị dữ liệu: “Mã SPDV liền trước - Tên SPDV liền trước”

Ngày hiệu lực
★
Date
Không chọn ngày quá khứ

>= Ngày hiệu lực của các cấp cha trong cây SPDV
Hiển thị lịch và cho phép chọn 1 giá trị
- Nếu Ngày hiện tại của hệ thống = Ngày hiệu lực => Trạng thái hoạt động SPDV chi tiết = Hoạt động
- Nếu Ngày hiện tại của hệ thống < Ngày hiệu lực => Trạng thái hoạt động của SPDV chi tiết = Không hoạt động

Ngày hết hiệu lực
★
Date
Không chọn ngày quá khứ

<= Ngày hết hiệu lực của các cấp cha trong cây SPDV
Hiển thị lịch và cho phép chọn 1 giá trị
Ngày hết hiệu lực >= Ngày hiệu lực

Đây là cấp cuối cùng trong cây sơ đồ sản phẩm dịch vụ
◎
Label

Chỉ hiển thị khi cấp khai báo là cấp cuối

US02 - Là người dùng, tôi muốn khai báo 1 code phí với các thông tin chi tiết về mức phí cho từng Phân khúc Khách hàng (KHCN, KHTC,...)  và điều kiện áp dụng để đảm bảo tính chính xác trong thanh toán.
Yêu cầu nghiệp vụ
Navigation: Khi muốn khai báo các code phí, người dùng truy cập chức năng: Tham số >> Danh mục sản phẩm dịch vụ >> SPDV cấp cuối >> Thêm mới Code phí >> Thiết lập Quy tắc tính phí (Quy tắc tính phí)

Code phí là cấp khai báo cuối cùng trong cây Danh mục SPDV, một code phí được gán trực tiếp với một SPDV cấp cuối. Các thông tin được khai báo bao gồm: Thông tin chung của Code phí, Điều kiện tính phí, Quy tắc tính phí
Các thông tin chung của Code phí cần quản lý: Mã phí, Tên phí, Loại tiền tệ, VAT, Phí đã bao gồm VAT, Đối tượng thu phí, Loại Khách hàng, Loại tính phí, Tần suất, Ngày thu, Loại tiền tối thiểu/tối đa, Mã hạch toán category, Trạng thái
Mã phí do hệ thống tự sinh và người dùng không được phép chỉnh sửa. Nguyên tắc tự sinh mã phí được mô tả tại US04 về Tự động sinh mã Code phí.
Loại tiền tệ chính là Loại tiền tệ của Code phí.
VAT: Giá trị % thuế suất VAT
Trường hợp Code phí không phải chịu VAT, người dùng bỏ trống không nhập thông tin
Trường hợp Code phí chịu VAT, bắt buộc nhập giá trị là số > 0 và <100 (Ví dụ thuế suất là 10% nhập số 10)
Phí đã bao gồm VAT: Số tiền phí hệ thống tính ra đã bao gồm VAT hay chưa?
Nếu ko tích chọn trường Phí đã bao gồm VAT, trường VAT nhập giá trị, số tiền phí thực thu của khách hàng = Số tiền phí hệ thống tính ra + VAT*Số tiền phí hệ thống tính ra
Nếu tích chọn trường phí đã bao gồm VAT, trường VAT bắt buộc phải nhập giá trị là số >0 và <=100, số tiền phí thực thu của khách hàng = Số tiền phí hệ thống tính ra
Đối tượng thu phí: Người dùng lựa chọn Khách hàng hoặc Merchant
Khách hàng
Merchant: Các đối tác của PVCB là đơn vị chấp nhận thanh toán
Loại khách hàng: Bao gồm 4 loại khách hàng:
KHCN: Khách hàng cá nhân
KHTC: Khách hàng doanh nghiệp lớn/Khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ
DNSN: Khách hàng doanh nghiệp siêu nhỏ và hộ kinh doanh
CBNV: Khách hàng là cán bộ nhân viên của ngân hàng
Loại tính phí: Bao gồm 2 loại:
Theo giao dịch
Định kỳ
Loại tiền tối thiểu/tối đa là Loại tiền tệ của Số tiền phí tối thiểu, Số tiền phí tối đa và có thể khác với Loại tiền tệ của Code phí
Trạng thái của code phí bao gồm
Chưa gán: Code phí chưa được gán với Biểu phí nào
Hoạt động: Code phí đang gán với một Biểu phí Đang hiệu lực/Chưa hiệu lực
Ngừng hoạt động: Các biểu phí mà Code trực thuộc đều đang ở trạng thái Hết hiệu lực 
Hủy: Code phí khai báo sai thông tin và không thể tái sử dụng
Trạng thái mặc định của Code phí khi Thêm mới = Chờ gán
Các loại điều kiện tính phí bao gồm: Điều kiện theo khách hàng, Điều kiện theo Tài khoản, Điều kiện theo Thẻ, Điều kiện theo giao dịch. 
Trường điều kiện: Người dùng được chọn từ danh sách điều kiện có sẵn trong hệ thống và đã được cấu hình nguồn dữ liệu tương ứng.
Operator là các toán tử được dùng để so sánh giữa Trường điều kiện và Giá trị
Giá trị là trường người dùng nhập các giá trị cụ thể tương ứng với Trường điều kiện và làm cơ sở để so sánh khi thực hiện giao dịch
Về Quy tắc tính phí: Người dùng được thiết lập công thức tính phí cho Code phí theo mô tả tại US06
Khi khai báo code phí, người dùng bắt buộc phải khái báo trước các thông tin về Loại tiền tệ, Loại khách hàng, Loại tính phí và Loại tiền tối thiểu/tối đa để làm căn cứ xác định các thông tin về Điều kiện tính phí và Quy tắc tính phí
Loại tiền tệ: Người dùng chọn loại tiền tệ của code phí trước khi chọn loại tiền tệ tối thiểu/tối đa, trường loại tiền tối thiểu/tối đa sẽ tự động cập nhật theo loại tiền tệ của code phí
Loại khách hàng
Loại tính phí:
Nếu Loại tính phí = Theo giao dịch, người dùng được phép khai báo Điều kiện tính phí theo Khách hàng, theo Giao dịch và theo Tài khoản
Nếu Loại tính phí = Định kỳ, người dùng được phép khai báo Điều kiện tính phí theo Khách hàng và theo Tài khoản/Thẻ
Loại tiền tối thiểu/tối đa: 
Trường hợp người dùng chọn loại tiền tối thiểu/tối đa trước, chọn loại tiền tệ của code phí sau, hệ thống sẽ không cập nhật loại tiền tối thiểu/tối đa theo loại tiền của code phí
Loại tiền tối thiểu/tối đa = VND/JPY, người dùng chỉ được nhập giá trị phí tối thiểu và tối đa dưới dạng số nguyên dương
Loại tiền tối thiểu/tối đa <> VND/JPY, người dùng được phép nhập giá trị phí tối thiểu và tối đa dưới dạng số thập phân với tối đa 2 số sau dấu thập phân
Sau khi Maker khai báo thành công, bản ghi Code phí sẽ ở trạng thái chờ duyệt với hành động là Thêm mới và chỉ hiển thị trên lưới Danh mục SPDV sau khi cấp duyệt cuối cùng phê duyệt theo nguyên tắc mô tả tại US25 về Ma trận phê duyệt.
Bản ghi Code phí sau khi duyệt thành công sẽ được hiển thị trên lưới chức năng và cho phép chỉnh sửa. Khi người dùng chỉnh sửa Code phí, hệ thống chỉ cho phép chỉnh sửa Trạng thái Code phí
Chỉ cho phép chỉnh sửa thành trạng thái Hủy
Sau khi Maker chỉnh sửa thành công, bản ghi Code phí sẽ ở trạng thái chờ duyệt với hành động là Sửa và chỉ hiển thị thông tin sau sửa trên lưới Danh mục SPDV sau khi cấp duyệt cuối cùng phê duyệt theo nguyên tắc mô tả tại US25 về Ma trận phê duyệt.
Hằng ngày, tại thời điểm đầu ngày, hệ thống tự động kiểm tra ngày hiệu lực và ngày hết hiệu lực của Biểu phí mà code phí trực thuộc, trạng thái hoạt động của code phí sẽ được cập nhật theo trạng thái hoạt động của biểu phí. Nguyên tắc cập nhật trạng thái được mô tả tại US06 về Khai báo Biểu phí.
Lưu đồ và diễn giải
Lưu đồ

Diễn giải

Giao diện
Màn hình

Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
NÚT CHỨC NĂNG

Xác nhận
★
Button

Lưu dữ liệu vào hệ thống

Đóng
★
Button

Thoát khỏi màn hình
CÁC TRƯỜNG THÔNG TIN
Thông tin chung

Mã phí
◎
Text
Hệ thống tự sinh và không cho phép thay đổi
Nguyên tắc tự sinh Mã phí tham chiếu tới US04

Tên phí
★
Text

Nhập text

Loại tiền tệ
★
Dropdown list

Hiển thị danh sách và chọn 1 loại tiền tệ của Code phí

VAT
－
Number
Trường không bắt buộc nhập, nếu người dùng nhập bắt buộc phải là số nguyên dương >0 và <=100
Giá trị thuế VAT
VD: Nếu Phí tính thuế VAT 10% thì chỉ nhập số 10

Phí đã bao gồm VAT
－
Checkbox

Mức phí được khai báo tại phân vùng Công thức tính phí đã bao gồm VAT hay chưa
Trường hợp tích chọn Phí đã bao gồm VAT, bắt buộc người dùng phải điền tỷ lệ % VAT tại trường VAT

Đối tượng thu phí
★
Radio Button

Chỉ cho phép chọn 1 trong 2 giá trị:
Khách hàng: Code phí được khai báo và áp dụng cho các khách hàng
Merchant: Code phí được khai báo và áp dụng cho các đối tác là đơn vị chấp nhận thanh toán

Loại Khách hàng
★
Dropdown list

Chọn 1 trong danh sách các giá trị:
KHCN: Khách hàng cá nhân
KHTC: Khách hàng doanh nghiệp lớn và doanh nghiệp vừa & nhỏ
DNSN: Khách hàng là doanh nghiệp siêu nhỏ và hộ kinh doanh
CBNV: Khách hàng là cán bộ nhân viên của ngân hàng (Không hiển thị trong danh sách khi trường Đối tượng thu phí = Merchant)

Khai báo theo phân khúc
－
Checkbox

Quy tắc tính phí được thiết lập áp dụng chung hoặc áp dụng riêng cho từng nhóm khách hàng

Loại tính phí
★
Dropdown list

Hiển thị danh sách cho phép chọn 1 trong các giá trị:
Loại tính phí = Theo giao dịch
Hiển thị Điều kiến tính phí theo Giao dịch, Điều kiện tính phí theo Khách hàng và Điều kiện tính phí theo Tài khoản

Loại tính phí = Định kỳ
Hiển thị Điều kiện tính phí theo Khách hàng, Điều kiện tính phí theo Tài khoản và Điều kiến tính phí theo Thẻ

Loại tiền tối thiểu/ tối đa
－
Dropdown list

Hiển thị danh sách và chọn 1 loại tiền tệ cho giá trị tiền tối thiểu, tối đa

Khi chọn loại tiền tệ của code phí trước, chọn loại tiền tệ tối thiểu/tối đa sau, trường loại tiền tối thiểu/tối đa sẽ tự động cập nhật theo loại tiền tệ của code phí

Khi chọn loại tiền tối thiểu/tối đa trước, chọn loại tiền tệ của code phí sau, hệ thống sẽ không cập nhật loại tiền tối thiểu/tối đa theo loại tiền của code phí

Tần suất
－
Dropdown list
Chỉ hiển thị và bắt buộc nếu Loại tính phí = Định kỳ
Nếu Phương thức tính phí = Định kỳ, hệ thống Hiển thị danh sách cho phép chọn 1 trong các giá trị:
Hàng năm
Hàng tháng

Ngày thu
－
Radio Button
Chỉ hiển thị nếu Loại tính phí = Định kỳ
Ngày thu là 1 ngày cố định trong tháng hoặc trong năm

Nếu Tần suất thu phí = Hàng năm, hệ thống cho phép người dùng nhập giá trị theo định dạng DD/MM. Đối với tháng 2, hệ thống chỉ cho phép nhập tối đa là ngày 28/02. Các tháng còn lại được phép nhập giá trị theo bộ lịch chuẩn

Nếu Tần suất thu phí = Hàng tháng, hệ thống cho phép người dùng nhập số từ 1-31. Đối với những tháng không có ngày 31 mặc định hiểu là ngày cuối cùng của tháng 

Trường hợp Ngày thu phí xác định động theo dữ liệu thì người dùng không cần nhập thông tin này.

Ngày thu theo dữ liệu
－
Radio Button
Chỉ hiển thị nếu Loại tính phí = Định kỳ
Chọn 1 trong 2 phương thức Ngày thu hoặc Ngày thu theo dữ liệu

Ngày thu phí Định kỳ có thể thay đổi theo từng khách hàng

Bảng dữ liệu
－
Dropdown list
Chỉ hiển thị nếu Loại tính phí = Định kỳ và Ngày thu theo dữ liệu
Chọn 1 trong danh sách các bảng:
ETL Khách hàng
ETL Tài khoản
ETL Thẻ

Trường dữ liệu
－
Combobox
Chỉ hiển thị nếu Loại tính phí = Định kỳ và Ngày thu theo dữ liệu
Trường dữ liệu mapping lấy thông tin thu phí định kỳ

Chọn từ danh sách điều kiện có sẵn trong hệ thống và đã được cấu hình Bảng dữ liệu tương ứng

Mã hạch toán Category
－
Number

Nhập text
Mã hạch toán Category

Ghi chú
－
Text

Nhập text

Trạng thái
◎
Label
Không cho phép chỉnh sửa
Mặc định là “Chờ gắn” khi thêm mới Code phí
Điều kiện tính phí theo Giao dịch/ Điều kiện tính phí theo Khách hàng/ Điều kiện tính phí theo Tài khoản/ Điều kiện tính phí theo Thẻ
Khi Loại tính phí = Định kỳ và Ngày thu theo dữ liệu, khi người dùng ấn xác nhận, về thống cần thực hiện kiểm tra trường Bảng dữ liệu tại phân vùng Quy tắc chung và …

Trường điều kiện
★
Combobox

Hiển thị danh sách các điều kiện tính phí có trạng thái = Hoạt động, cho phép người dùng chọn các trường điều kiện
Tại Điều kiện tính phí theo Giao dịch: Hiển thị các trường điều kiện được khai báo với Nguồn dữ liệu = API
Tại Điều kiện tính phí theo Khách hàng: Hiển thị các trường điều kiện được khai báo với Nguồn dữ liệu = ETL và Bảng dữ liệu = Khách hàng
Tại Điều kiện tính phí theo Thẻ: Hiển thị các trường điều kiện được khai báo với Nguồn dữ liệu = ETL và Bảng dữ liệu = Thẻ
Tại Điều kiện tính phí theo Tài khoản: Hiển thị các trường điều kiện được khai báo với Nguồn dữ liệu = ETL và Bảng dữ liệu = Tài khoản

Tại mỗi phân vùng điều kiện tính phí, người dùng có thể thêm nhiều điều kiện, các điều kiện không được trùng lặp

Mô tả
－
Text

Nhập text

Operator
★
Dropdown list

Hiển thị các toán tử tương ứng với kiểu dữ liệu của trường điều kiện tính phí
String: =, <>, IN, NOT IN
Number: =, <>, IN, NOT IN, >, >=, <, <=
Boolean: YES, NO
Date: =, >, >=, <, <=
DateTime: =, >, >=, <, <=

Giá trị
★
Text

NSD nhập giá trị cụ thể tương ứng với Trường điều kiện
Quy tắc tính phí: Tham chiếu tới US06 - Là người dùng, tôi muốn định nghĩa công thức tính phí cho từng code phí để áp dụng đúng mức phí cho từng đối tượng khách hàng và tùy chỉnh theo từng thời kỳ

US06 - Là người dùng, tôi muốn định nghĩa công thức tính phí cho từng code phí để áp dụng đúng mức phí cho từng đối tượng khách hàng và tùy chỉnh theo từng thời kỳ
Yêu cầu nghiệp vụ
Navigation: Khi muốn khai báo các code phí, người dùng truy cập chức năng: Tham số >> Danh mục sản phẩm dịch vụ >> SPDV cấp cuối >> Thêm mới Code phí >> Thiết lập Quy tắc tính phí (Quy tắc tính phí)

Khi khai báo code phí, người dùng cần định nghĩa được công thức tính phí cho Màn hình Khai báo Quy tắc tính phí cho từng code phí. 
Màn hình Quy tắc tính phí bao gồm các trường thông tin: Công thức, Tối thiểu, Tối đa
Công thức tính phí là công thức toán học, mỗi code phí có thể có 1 hoặc nhiều công thức khác nhau
Khi người dùng không lựa chọn Khai báo theo nhóm khách hàng khi khai báo Thông tin chung của Code phí, chỉ được khai báo 1 Công thức tính phí và được áp dụng chung
Khi người dùng lựa chọn Khai báo theo nhóm khách hàng khi khai báo Thông tin chung của Code phí, màn hình Quy tắc tính phí hiển thị thêm trường Nhóm khách hàng.
Được khai báo nhiều Công thức tính phí, mỗi công thức áp dụng riêng cho mỗi nhóm khách hàng
Để khai báo các Nhóm khách hàng người dùng ấn chọn Thêm nhóm khách hàng
Số tiền phí tính ra theo công thức có Loại tiền tệ chính là Loại tiền tệ của Code phí.
Cùng với công thức, hệ thống cho phép người dùng khai báo Số tiền phí tối thiểu, tối đa và Loại tiền tệ của Số tiền phí tối thiểu, tối đa có thể khác với Loại tiền tệ của Code phí
Nguyên tắc nhập Công thức tính phí: 
Các biến được phép sử dụng: 
Người dùng được định nghĩa các biến được sử dụng trong Công thức tính phí từ một danh sách có sẵn trong hệ thống tương ứng với một trong các trường dữ liệu do các hệ thống yêu cầu tính phí gửi vào tùy theo từng loại giao dịch
Các hàm được phép sử dụng:
MONTHS_BETWEEN: Hàm tính số tháng giữa 2 ngày, kết quả trả về có thể là số thập phân
DATE_DIFF: Hàm tính số ngày giữa 2 ngày, kết quả trả về là số nguyên
ROUND: Hàm làm tròn số học theo nguyên tắc toán học (>=0.5 làm tròn lên; <0.5 làm tròn xuống)
ROUNDUP: Hàm làm tròn số học luôn làm tròn lên
ROUNDDOWN: Hàm làm tròn số học luôn làm tròn xuống
Max: Hàm lấy giá trị lớn nhất
Min: Hàm lấy giá trị nhỏ nhất
Các toán tử được phép sử dụng:
+ Phép cộng
- Phép trừ
x Phép nhân
: Phép chia
Các ký tự được phép sử dụng:
( Ký tự mở ngoặc
) Ký tự đóng ngoặc
. Ký tự phân cách giữa số nguyên và số thập phân
, Ký tự phân cách giữa 2 ngày 
# Ký tự bọc ngoài nhận diện các biến được khai báo
0; 1; 2; 3; 4; 5; 6; 7; 8; 9; 10: Các ký tự số
Xác thực Công thức tính phí: Hệ thống thực hiện Xác thực khi Maker ấn “Xác nhận” tại màn hình Thiết lập công thức
Khi công thức nhập 2 hoặc nhiều cấu phần, trong đó có 2 cấu là các giá trị số học cụ thể, hệ thống báo lỗi và không cho phép lưu
Các hàm MONTHS_BETWEEN, DATE_DIFF, ROUND, ROUNDUP, ROUNDDOWN, MIN, MAX bắt buộc phải đi kèm ký tự ( và ký tự )
Hàm MONTHS_BETWEEN, DATE_DIFF bắt buộc phải nhập 2 tham số có định dạng là ngày phân cách bằng ký tự , và nằm trong 2 ký tự (  ). Hệ thống sẽ báo lỗi và không cho phép lưu khi kết hợp 2 hàm MONTHS_BETWEEN và DATE_DIFF trong cùng 1 cấu phần của công thức
Hàm MIN/MAX và hàm MONTHS_BETWEEN/DATE_DIFF không được phép kết hợp với nhau trong cùng 1 cấu phần của công thức
Công thức tính phí là 1 cấu phần thuộc Code phí, việc phê duyệt Công thức tính phí được thực hiện đồng thời với việc phê duyệt Code phí. Tham chiếu tới luồng phê duyệt Code phí tại US02 về khai báo 1 code phí.
Bản ghi Thêm mới code phí đã được phê duyệt thành công và dữ liệu đã được hiển thị trên lưới, chỉ được chỉnh sửa các giá trị là số học; không cho phép sửa các hàm tính toán và các giá trị tính phí. Maker thực hiện sửa bằng cách upload lại danh sách code phí tại biểu phí. Tham chiếu tới US07 về luồng upload danh sách code phí tại biểu phí
Việc chỉnh sửa Công thức tính phí cũng được thực hiện thông qua việc chỉnh sửa code phí
Lưu đồ và diễn giải
Lưu đồ

Diễn giải
Bước
Mô tả chi tiết
Đơn vị thực hiện

Khai báo Thông tin chung của Code phí

Maker

Hiển thị màn hình Thêm mới Nghiệp vụ cho phép người dùng khai báo các thông tin Nghiệp vụ, Cấp sản phẩm dịch vụ tự động hiển thị = 1
Hệ thống

Khai báo các thông tin Nghiệp vụ và ấn chọn “Xác nhận”
Maker

Kiểm tra các trường bắt buộc nhập đã được được khai báo đầy đủ và đúng định dạng 
Hệ thống

Lưu thành công bản ghi Nghiệp vụ ở trạng thái “Chờ duyệt”


Hiển thị bản ghi Thêm mới Nghiệp vụ này tại màn hình “Tác vụ Pending của tôi” của Maker và màn hình Tác vụ chờ duyệt của Checker


Nhận thông báo Thêm mới thành công Nghiệp vụ
Maker

Giao diện
Màn hình
Màn hình Thêm mới Code phí khi lựa chọn khai báo theo nhóm khách

Màn hình Thêm mới Code phí khi lựa chọn Không khai báo theo nhóm khách hàng (chung quy tắc tính phí).

Màn hình Thiết lập công thức

Mô tả chi tiết các trường
Quy tắc tính phí
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
NÚT CHỨC NĂNG


★
Button

Hiển thị màn hình Thiết lập công thức


-
Button
Chỉ hiển thị khi tích chọn trường “Khai báo theo nhóm khách hàng” tại phân vùng Thông tin chung
Hiển thị thêm trường Nhóm khách hàng
Người dùng có thể khai báo nhiều nhóm khách hàng với các công thức khác nhau
CÁC TRƯỜNG THÔNG TIN
Khi công thức là 1 giá trị số học cụ thể, khi người dùng ấn Xác nhận để khai báo Code phí, Loại tiền tệ khác với Loại tiền tối thiểu/tối đa, hệ thống sẽ báo lỗi và không cho phép lưu

Nhóm khách hàng
-
Dropdown list

Hiển thị danh sách Nhóm khách hàng tương ứng với từng loại khách hàng đã được khai báo trên hệ thống

Công thức
★
Text

Hiển thị công thức do người dùng thiết lập tại màn hình Thiết lập công thức

Tối thiểu
★
Number

Mức phí tối thiểu của code phí

Tối đa
★
Number

Mức phí tối đa của code phí
Công thức tính phí
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
NÚT CHỨC NĂNG

Xác nhận
★
Button

Lưu dữ liệu vào hệ thống

Đóng
★
Button

Thoát khỏi màn hình
CÁC TRƯỜNG THÔNG TIN

Trường giá trị tính phí
◎
Combobox

Loại tính phí = Theo giao dịch, hiển thị danh sách các trường điều kiện tính phí với Nguồn dữ liệu = API

Loại tính phí = Định kỳ và Ngày thu theo dữ liệu, hiển thị danh sách các điều kiện có sẵn trong hệ thống với nguồn dữ liệu = Bảng dữ liệu tương ứng tại Thông tin chung

Loại tính phí = Định kỳ và Ngày thu cố định…

Công thức
◎
Text
Nhập tối đa 300 ký tự
Hệ thống hiển thị và chỉ cho phép nhập:
Các giá trị là số học
Các toán tử + - x :  
Các hàm:  MONTHS_BETWEEN, DATE_DIFF, ROUND, ROUNDUP, ROUNDDOWN, MIN, MAX
Các ký tự ) ( , . # và ký tự số học
Người dùng Click vào trường giá trị tính phí nào sẽ hiển thị trường đó tại phân vùng Công thức dưới định dạng #Field# ở vị trí đặt con trỏ

Ngoài ra, người dùng có thể nhập tên trường theo định dạng #Field#. Khi nhập các ký tự sau dấu #, hệ thống sẽ hiển thị các trường gợi ý gần đúng

Hệ thống hiển thị chữ viết hoa các thông tin người dùng nhập vào hệ thống

