US23 – Là người dùng, tôi muốn đăng xuất hệ thống 
Yêu cầu nghiệp vụ
Navigation: Khi muốn đăng xuất hệ thống, tại thông tin user ở góc trái màn hình, người dùng chọn “Đăng xuất”
Hệ thống có 3 trường hợp đăng xuất khỏi hệ thống gồm: 
Người dùng chọn Đăng xuất, hệ thống hiển thị Popup Xác nhận,
Người dùng nhấn vào “Xác nhận”  đăng xuất người dùng đó khỏi, hệ thống đăng xuất người dùng đó khỏi phiên làm việc. Sau khi đăng xuất, hệ thống hiển thị màn hình Đăng nhập
Người dùng nhấn vào “Huỷ”, hệ thống không đăng xuất, đóng popup “Xác nhận đăng xuất”
Tự động đăng xuất: 
Khoảng thời gian hệ thống sẽ tự động đăng xuất nếu người dùng không có thao tác sau n phút: Được quy định tham số SESSION_TIMEOUT tại Quản trị hệ thống >> Quản lý tham số mặc định
Hết thời gian session, hệ thống tự động đăng xuất người dùng và hiển thị popup thông báo “Phiên đăng nhập của bạn hết hạn. Vui lòng đăng nhập lại”. Người dùng chọn button “Đăng nhập”, hệ thống hiển thị màn hình Đăng nhập. Chi tiết về luồng Đăng nhập, xem tại US22 – Là người dùng, tôi muốn đăng nhập vào hệ thống
Đăng xuất khi đăng nhập phiên làm việc mới hoặc thiết bị mới: Hệ thống đăng xuất người dùng khỏi hệ thống ở phiên làm việc trước đó. Sau khi đăng xuất, hệ thống hiển thị màn hình Đăng nhập
Các tác vụ đang thực hiện không được lưu khi người dùng Đăng xuất
Lưu đồ và diễn giải
Lưu đồ

Diễn giải

Bước
Nội dung chính
Mô tả chi tiết
Đơn vị thực hiện
1
Đăng xuất
Chọn button “Đăng xuất”
Người dùng
2

Hiển thị Popup Xác nhận đăng xuất hệ thống
Frontend
3

Người dùng lựa chọn: 
+ Xác nhận => Bước 3.1
+ Huỷ => Bước 3.2
Người dùng
3.1.

Xác nhận
Người dùng
4

Gửi yêu cầu đăng xuất
Frontend
5

Nhận yêu cầu và xử lý đăng xuất
Backend
6

Kết thúc phiên làm việc và hiển thị màn hình đăng nhập => Kết thúc
Frontend
3.2

Huỷ
Người dùng
7

Đóng popup Xác nhận đăng xuất hệ thống => Kết thúc
Frontend

Giao diện
Màn hình


Popup Xác nhận đăng xuất hệ thống (đợi FE để bổ sung)


Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả






NÚT CHỨC NĂNG
1
Đăng xuất

Button

Người dùng nhấn vào button “Đăng xuất”, hệ thống hiển thị Popup Xác nhận đăng xuất hệ thống
Popup Xác nhận đăng xuất hệ thống
2
Xác nhận

Button

Người dùng nhấn vào button “Xác nhận”, hệ thống ghi nhận và xử lý đăng xuất
3
Huỷ

Button

Người dùng nhấn vào button “Huỷ”, hệ thống đóng popup Xác nhận đăng xuất hệ thống

US24 – Là người dùng, tôi muốn  hệ thống
Yêu cầu nghiệp vụ

Lưu đồ và diễn giải
Lưu đồ
Diễn giải
Giao diện
Màn hình
Mô tả chi tiết các trường

US25 – Là người dùng, tôi muốn hệ thống
Yêu cầu nghiệp vụ

Lưu đồ và diễn giải
Lưu đồ
Diễn giải
Giao diện
Màn hình
Mô tả chi tiết các trường

US26 – Là người dùng, tôi muốn hệ thống
Yêu cầu nghiệp vụ

Lưu đồ và diễn giải

Lưu đồ
Diễn giải

Giao diện
Màn hình
Mô tả chi tiết các trường
US27 - Là người quản trị, tôi muốn thiết lập quy tắc điều kiện tính phí
Yêu cầu nghiệp vụ

Navigation: Khi muốn xem/ thêm mới/ chỉnh sửa thông tin điều kiện tính phí, người quản trị truy cập: Quản trị hệ thống >> Danh mục điều kiện tính phí  
Màn hình Danh mục điều kiện tính phí gồm: Button Lọc nâng cao, Button Thêm mới, Button Tải xuống, Lưới danh sách điều kiện tính phí.
Lưới danh sách điều kiện tính phí: Hiển thị tất cả các điều kiện tính phí đang có trên hệ thống, gồm các trường: 
Mã điều kiện: Hiển thị mã điều kiện với chữ viết hoa. Người quản trị nhấn vào mã điều kiện, hệ thống hiển thị thông tin chi tiết của mã điều kiện đó
Mapping note msg: Hiển thị tên field API mapping
Mô tả: Hiển thị mô tả của điều kiện tính phí
Trạng thái: hiển trị trạng thái gồm: Hoạt động/Không hoạt động
Kiểu dữ liệu: hiển thị kiểu dữ liệu: Number/String/Date/Time
Nguồn dữ liệu: Hiển thị nguồn dữ liệu từ API/ETL
Ghi chú: Hiển thị ghi chú
Ngày tạo: Hiển thị ngày tạo điều kiện tính phí, hh:mm:ss – dd/mm/yyyy
Người tạo: Hiển thị username của người tạo
Ngày sửa: Hiển thị ngày sửa điều kiện tính phí, hh:mm:ss – dd/mm/yyyy. Nếu không có thông tin, hệ thống hiển thị “-”
Người sửa: Hiển thị username của người sửa. Nếu không có thông tin, hệ thống hiển thị “-”
Lọc nâng cao: Người quản trị nhấn vào Lọc nâng cao, hệ thống hiển thị màn hình Lọc điều kiện tính phí gồm có:
Mã điều kiện: Người quản trị nhập mã điều kiện, hệ thống xử lý viết hoa các kí tự khi tìm kiếm
Nguồn dữ liệu: Người quản trị chọn nguồn dữ liệu từ ETL/ API
Trạng thái: Người quản trị chọn trạng thái: Hoạt động/Không hoạt động
Mapping note msg: Người quản trị nhập tên field mapping note msg (Tên field trong API). Trường này hiển thị khi người quản trị chọn Nguồn dữ liệu = API
Sau khi lọc theo các điều kiện, hệ thống trả kết quả, hiển thị các điều kiện tính phí phù hợp với điều kiện lọc theo Quy tắc chung của hệ thống.
Tải xuống: Người quản trị có thể tải xuống file danh sách các điều kiện tính phí theo dữ liệu kết quả tìm kiếm đang hiển thị trên màn hình và theo quy tắc tải xuống tại mục Quy tắc chung của hệ thống.
Xem chi tiết 1 điều kiện tính phí: Người quản trị có thể xem chi tiết 1 điều kiện tính phí, các trường thông tin hiển thị như ở màn tạo/chỉnh sửa theo Quy tắc chung của hệ thống.
Khi người quản trị muốn Thêm mới điền kiện tính phí: Người quản trị nhấn vào button “Thêm mới”, hệ thống hiển thị màn hình thêm mới gồm các trường thông tin: 
Mã điều kiện: Người quản trị nhập mã điều kiện, hệ thống tự động hiển thị các kí tự viết hoa. Mã điều kiện là duy nhất và bắt buộc nhập. 
Tên điều kiện: Người quản trị nhập tên điều kiện và bắt buộc nhập. 
Nguồn dữ liệu: Người quản trị chọn nguồn dữ liệu từ API/ ETL, là field bắt buộc nhập.
Chọn Nguồn dữ liệu = API => Hệ thống hiển thị field Mapping note Msg. Người quản trị nhập tên field mapping dữ liệu trong API, field này sẽ được đem vào làm nguồn dữ liệu tính phí.
Chọn Nguồn dữ liệu = ETL => Hệ thống hiển thị field Bảng dữ liệu, field “Trường dữ liệu”. Người quản trị chọn Bảng: Khách hàng/Tài khoản/Thẻ, sau đó người quản trị chọn field Trường dữ liệu. Giá trị của Field này theo khách hàng cụ thể sẽ được đem vào làm nguồn dữ liệu tính phí.
Kiểu dữ liệu: Người quản trị chọn kiểu dữ liệu từ danh sách: Number/String/Date/Time. Đây là field bắt buộc để làm giảm sai sót trong quá trình khai báo điều kiện tính phí/điều kiện áp dụng ưu đãi.
Ghi chú: Người quản trị nhập nội dung ghi chú 
Trạng thái: default = Hoạt động, người quản trị có thể chọn trạng thái: Hoạt động/Không hoạt động. 
Button “Xác nhận”: Người quản trị nhấn vào xác nhận, hệ thống check các điều kiện 
Mã điều kiện trùng, hiển thị thông báo: Mã điều kiện không được trùng
Button “Đóng”: Người quản trị nhấn vào “Đóng”, hệ thống đóng màn hình thêm mới
Khi người quản trị muốn chỉnh sửa 1 điều kiện tính phí, nhấn vào button “Chỉnh sửa” tại hành động trên lưới danh sách điều kiện tính phí => Hệ thống hiển thị màn chỉnh sửa điều kiện tính phí. 
Khi chỉnh sửa trạng thái Điều kiện tính phí: 
Nếu điều kiện tính phí đang gán với 1 CTƯĐ (trạng thái = Chưa có hiệu lực/Đang hiệu lực)/Code phí (trạng thái = Hoạt động/Ngưng hoạt động/Chờ gán) thì không cho phép sửa trạng thái. Người dùng nhấn “Xác nhận”, hệ thống báo “Không thể sửa trạng thái điều kiện tính phí. Điều kiện tính phí đang sử dụng trong hệ thống”
Nếu điều kiện tính phí chưa gán vs CTƯĐ/Code phí nào, hoặc gán CTƯĐ có trạng thái = Hết hiệu lực/Code phí có trạng thái = Huỷ thì người dùng có thể sửa trạng thái điều kiện tính phí
Sửa các thông tin khác: hệ thống kiểm tra tương tự như khi thêm mới điều kiện tính phí.
Danh sách điều kiện tính phí được phép khai báo tại các màn thêm mới/chỉnh sửa code phí/ CTƯĐ là các điều kiện tính phí có trạng thái = Hoạt động.
Lưu đồ và diễn giải
Lưu đồ


Diễn giải
Bước
Nội dung chính
Mô tả chi tiết
Đơn vị thực hiện
1
Danh mục điều kiện tính phí
Chọn Danh mục điều kiện tính phí
Người quản trị
2

Gửi yêu cầu xử lý
Frontend
3

Nhận yêu cầu và xử lý logic
Backend
4

Hiển thị màn hình Danh mục điều kiện tính phí
Frontend
5

Lựa chọn: 
+ Lọc nâng cao => Bước 5.1
+ Thêm mới => Bước 5.2
+ Chỉnh sửa => Bước 5.3
+ Tải xuống => Bước 5.4
Người quản trị
5.1

Lọc nâng cao
Người quản trị
6

Hiển thị màn hình Lọc điều kiện tính phí
Frontend
7

Nhập/chọn các điều kiện lọc
Người quản trị
8

Lựa chọn: 
+ Xoá lọc => Bước 8.1
+ Áp dụng => Bước 8.2
Người quản trị
8.1

Xoá lọc
Người quản trị
9

Đóng màn hình Lọc điều kiện tính phí => Kết thúc
Frontend
8.2

Áp dụng
Người quản trị
10

Hiển thị danh sách điều kiện tính phí theo điều kiện lọc => Kết thúc
Frontend
5.2

Thêm mới
Người quản trị
11

Hiển thị màn hình thêm mới
Frontend
12

Nhập/chọn các trường và nhấn xác nhận
Người quản trị
13

Check các trường bắt buộc và business rule
+ Valid => Tiếp bước 14
+ Invalid => Quay lại bước 12
Frontend
14

Nhận yêu cầu và xử lý
Backend
15

Hiển thị bản ghi mới trên lưới danh sách
Frontend
5.3

Chỉnh sửa
Người quản trị
16

Hiển thị màn hình chỉnh sửa 
=> Quay lại bước 12
Frontend
5.4

Tải xuống
Người quản trị
17

Tham chiếu quy tắc tải xuống tại mục Quy tắc chung
Frontend

Giao diện
Giao diện
Màn hình danh mục điều kiện tính phí

Màn hình lọc điều kiện tính phí

Màn hình thêm mới điều kiện tính phí


Màn hình chỉnh sửa điều kiện tính phí

Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
Màn hình danh sách điều kiện tính phí
NÚT CHỨC NĂNG
1
Lọc nâng cao

Button

Người quản trị nhấn vào button Lọc nâng cao, hệ thống hiển thị Màn hình Lọc điều kiện tính phí
Các điều kiện lọc: 
+ Mã điều kiện: Người quản trị nhập mã điều kiện
+ Nguồn dữ liệu: API/ETL. Nếu người quản trị chọn nguồn dữ liệu = API => hiển thị field Mapping note msg. Nếu người dùng chọn nguồn dữ liệu = ETL => Hiển thị field Bảng dữ liệu, Trường dữ liệu
+ Mapping note msg: Người quản trị nhập field mapping
+ Bảng dữ liệu: Người quản trị chọn ETL Khách hàng/ETL Thẻ/ ETL Tài khoản
+ Trường dữ liệu: Người quản trị chọn trường dữ liệu 
+ Trạng thái: Người quản trị chọn trạng thái: Hoạt động/Không hoạt động
2
Thêm mới

Button

Người quản trị nhấn vào Button Thêm mới, hệ thống hiển thị màn hình thêm mới (refer màn hình Thêm mới)
3
Tải xuống

Button

Tải xuống file danh sách điều kiện tính phí 
CÁC TRƯỜNG THÔNG TIN
1
Mã điều kiện

Text

Hiển thị mã điều kiện, luôn là chữ viết hoa
2
Mapping note msg

Text

Hiển thị field mapping note msg của api
3
Bảng dữ liệu

Text

Hiển thị bảng dữ liệu: Khách hàng/ Tài khoản/Thẻ
4
Mô tả

Text

Hiển thị mô tả 
5
Trạng thái

Text

Hiển thị trạng thái của điều kiện tính phí
6
Kiểu dữ liệu

Text

Hiển thị kiểu dữ liệu
7
Nguồn dữ liệu

Text

Hiển thị nguồn dữ liệu API/ETL
8
Ghi chú

Text

Hiển thị ghi chú 
9
Ngày tạo

Datetime

+ Hiển thị ngày tạo hh:mm:ss – dd/mm/yyyy
10
Người tạo

Text

Hiển thị username của người tạo
11
Ngày sửa

Datetime

+ Hiển thị ngày sửa hh:mm:ss – dd/mm/yyyy
12
Người sửa

Text

Hiển thị username của người sửa
Màn hình Thêm mới/ Chỉnh sửa điều kiện tính phí
NÚT CHỨC NĂNG
1
Xác nhận

Button

Người quản trị nhấn vào xác nhận để thêm mới/ chỉnh sửa 1 điều kiện tính phí
2
Icon “x”

Button

Người quản trị nhấn vào icon “x” để tắt màn thêm mới
CÁC TRƯỜNG THÔNG TIN
1
Mã điều kiện
★
Text box

Người quản trị nhập mã điều kiện, khi nhập thì hệ thống xử lý để luôn là chữ viết hoa
2
Tên điều kiện
★
Text box

Người quản trị nhập tên điều kiện
3
Nguồn dữ liệu
★
Dropdownlist

Người quản trị chọn nguồn dữ liệu API/ETL
+ Nếu nguồn dữ liệu = API => hệ thống hiển thị field Mapping note msg
+ Nếu nguồn dữ liệu = ETL => Hệ thống hiển thị field Bảng dữ liệu và Trường dữ liệu
4
Mapping note msg
◎
Text box
Bắt buộc nhập khi chọn nguồn dữ liệu = API
Người quản trị nhập field Mapping note msf
5
Bảng dữ liệu
◎
Dropdownlist
Bắt buộc nhập khi chọn nguồn dữ liệu = ETL
Người quản trị chọn bảng dữ liệu: Khách hàng/ Tài khoản/Thẻ

Trường dữ liệu
◎
Combobox
Bắt buộc nhập khi chọn nguồn dữ liệu = ETL
Người quản trị chọn trường dữ liệu 
6
Mô tả
◎
Textbox

Người quản trị nhập mô tả
7
Trạng thái
★
Dropdownlist

- Người quản trị chọn trạng thái: Hoạt động/Không hoạt động
- Khi chỉnh sửa điều kiện tính phí: 
+ Nếu điều kiện tính phí đang gán với 1 CTƯĐ (trạng thái = Chưa có hiệu lực/Đang hiệu lực)/Code phí (trạng thái = Hoạt động/Ngưng hoạt động/Chờ gán) thì không cho phép sửa trạng thái
+ Nếu điều kiện tính phí chưa gán vs CTƯĐ/Code phí nào, hoặc gán CTƯĐ có trạng thái = Hết hiệu lực/Code phí có trạng thái = Huỷ thì người quản trị có thể sửa trạng thái điều kiện tính phí
8
Kiểu dữ liệu
★
Dropdownlist

Người quản trị chọn kiểu dữ liệu: Number/String/Date/Time



Phụ lục 
Quy tắc chung
Các loại định dạng trường trong hệ thống
Định dạng combobox


Người dùng có thể chọn giá trị trực tiếp trong danh sách hoặc có thể gõ text vào trường. Khi gõ text, hệ thống sẽ tìm kiếm dữ liệu tồn tại theo giá trị người nhập.
Định dạng dropdown list

Với định dạng này người dùng nhấn vào thanh bar, hệ thống hiển thị ra danh sách các lựa chọn, và người dùng chỉ được chọn 1 giá trị.
Định dạng number


Với định dạng này, người dùng chỉ được nhập số. Sau khi nhập xong sẽ hiển thị số người dùng đã nhập như sau: phân cách hàng nghìn bởi dấu phẩy, hàng thập phân bởi dấu chấm, hàng thập phân lấy 2 chữ số. Note: riêng với VND, JPY không có hàng thập phân
Định dạng multiple select dropdown 


Người dùng có thể chọn 1 hoặc nhiều giá trị trực tiếp trong danh sách hoặc có thể gõ text vào trường. Khi gõ text, hệ thống sẽ tìm kiếm dữ liệu tồn tại theo giá trị người nhập.
Định dạng Date

Hệ thống mặc định định dạng Date là dd/mm/yyyy, người dùng có thể trực tiếp giá trị trên trường hoặc chọn ngày ở bảng lịch. Trường hợp tìm kiếm theo khoảng thời gian (Từ ngày – Đến ngày) thì Từ ngày điền vào được hiểu là dd/mm/yyyy 00:00:00.000 và Đến ngày điền vào được hiểu là dd/mm/yyyy 23:59:59.999)

Định dạng Text

Với định dạng này, người dùng nhập giá trị text vào trường, độ dài tối đa của loại trường này sẽ được mô tả ở cột “Ràng buộc” tại bảng mô tả chi tiết các trường của từng chức năng. Nếu trường text nào không được mô tả độ dài tối đa thì được hiểu mặc định độ dài tối đa như sau: 
Loại trường
Độ dài tối đa
Mã 
50 kí tự
Tên
50 kí tự
Diễn giải/Ghi chú/Nội dung
300 kí tự

Tìm kiếm
Mô tả chức năng
Người dùng có thể tìm kiếm bằng cách nhập mã hoặc tên (gần đúng) vào thanh search bar để tìm kiếm nhanh.
Màn hình tham khảo
Màn hình khi chưa nhập text tìm kiếm: 

Màn hình sau khi nhập text và tìm kiếm: 

Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
1
Tìm kiếm 

Search bar

+ Người dùng nhấn vào tìm kiếm, hệ thống ghi nhận và tìm kiếm 
+ Tìm kiếm theo các trường cụ thể, theo điều kiện and hay or sẽ được mô tả tại mục tìm kiếm của từng chức năng tương ứng
Màn hình khi chưa nhập text tìm kiếm
2
+ Các trường trong danh sách: Hiển thị danh sách và định dạng tương ứng được mô tả chi tiết tại mục tìm kiếm từng chức năng đó
Màn hình sau khi áp dụng các điều kiện tìm kiếm
3
+ Sau khi tìm kiếm, hệ thống hiển thị các record có text người dùng đã nhập
Mô tả cách thức xử lý  
Sau khi người dùng nhập text tại search bar, hệ thống tìm kiếm các bản ghi có mã/tên gần đúng với thông tin người dùng dùng đã nhập và hiển thị kết quả trên lưới chức năng.

Lọc nâng cao
Mô tả chức năng
Người dùng có thể tìm kiếm bằng cách chọn Lọc nâng cao để nhập các điều kiện tìm kiếm trên màn hình, nhấn “Áp dụng” để tìm kiếm theo các điều kiện lọc.
Màn hình tham khảo

Người dùng nhấn vào button Lọc nâng cao, hệ thống hiển thị màn hình:
      


Màn hình sau khi áp dụng các điều kiện tìm kiếm: 

Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
1
Lọc nâng cao

Button

+ Người dùng click vào button Lọc nâng cao, hệ thống hiển thị màn hình “Lọc nâng cao”+ Người dùng áp dụng Lọc nâng cao rồi, hệ thống disbale search bar tìm kiếm nhanh
Màn hình “Lọc nâng cao”
2
+ Các trường điều kiện tìm kiếm: Hiển thị danh sách điều kiện tìm kiếm với định dạng tương ứng được mô tả chi tiết tại mục tìm kiếm từng chức năng 
+ Nếu nhập/ chọn các điều kiện tìm kiếm, hệ thống thực hiện tìm kiếm theo các dữ liệu thoả mãn đồng thời các điều kiện đã nhập
+ Nếu không nhập điều kiện tìm kiếm, người dùng nhấn vào áp dụng, hệ thống hiển thị toàn bộ thông tin tồn tại trong hệ thống theo mô tả các trường trên lưới dữ liệu của chức năng đó
3
Xoá lọc

Button

Người dùng nhấn vào button Xoá lọc để bỏ các điều kiện tìm kiếm đã nhập
4
Áp dụng

Button

Người dùng nhấn vào button Áp dụng để tìm kiếm theo các điều kiện người dùng đã nhập theo từng chức năng
Màn hình sau khi áp dụng các điều kiện tìm kiếm
5
x

Button icon

+ Người dùng nhấn vào “x” ở các điều kiện lọc ở màn hình kết quả tìm kiếm để loại bỏ điều kiện tìm kiếm đó
+ Sau khi loại bỏ 1 điều kiện tìm kiếm ở màn hình kết quả, người dùng nhấn vào button Lọc nâng cao, màn hình Lọc nâng cao hiển thị cũng loại bỏ điều kiện đó
+ Người dùng loại bỏ toàn bộ điều kiện lọc thì hệ thống hiển thị toàn bộ thông tin tồn tại trong hệ thống theo mô tả các trường trên lưới dữ liệu của chức năng đó, các button và search bar về tìm kiếm có thể thao tác được
6
Các field trên lưới: hiển thị danh sách và định dạng các field được mô tả tại chức năng đó

Mô tả cách thức xử lý  
Người dùng chỉ được lọc (1) Tìm kiếm nhanh tại search bar hoặc (2) Tìm kiếm theo button “Lọc nâng cao”.  Khi người dùng nhập text và ô tìm kiếm nhanh, hệ thống disable nút “Lọc nâng cao” và ngược lại.
“Lọc nâng cao”: Người dùng nhấn vào button “Lọc nâng cao”, hiển thị màn hình Lọc nâng cao, người dùng nhập các điều kiện tìm kiếm với các giá trị tương ứng, người dùng click vào nút “Áp dụng”.
Nếu chưa nhập đủ các điều kiện tìm kiếm bắt buộc (nếu có), hệ thống hiển thị thông báo các trường chưa nhập “Trường này bắt buộc” ngày dưới ô nhập bị thiếu.
Nếu dữ liệu nhập hợp lệ: Hệ thống trả về kết quả thoả mãn các điều kiện tìm kiếm đã nhập.
Quy tắc tìm kiếm chung: 
Nội dung
Quy tắc
Kết hợp điều kiện
AND giữa các điều kiện (Áp dụng cho lọc nâng cao)
Hoa/thường
Không phân biệt
Dấu tiếng Việt
Bỏ dấu khi tìm gần đúng tại các ô nhập text
Trim khoảng trắng
Tự động trim trước khi gửi backend
Điều kiện rỗng
Không đưa vào query

Tra cứu 
Mô tả chức năng
Người dùng có thể tìm kiếm bằng cách nhập các điều kiện tìm kiếm trên màn hình, nhấn “Tra cứu” để tìm kiếm theo các điều kiện.
Màn hình tham khảo
Màn hình khi chưa nhập các điều kiện: 

Màn hình sau khi áp dụng các điều kiện tìm kiếm: 


Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
1
Tra cứu

Button

Người dùng nhấn vào tra cứu, hệ thống ghi nhận và tìm kiếm theo các điều kiện đã nhập
2
Xoá tra cứu

Button

Người dùng nhấn vào button Xoá tra cứu, hệ thống bỏ các điều kiện tìm kiếm, danh sách tìm kiếm hiển thị theo mặc định
3
Vùng nhập điều kiện tra cứu:
+ Hiển thị danh sách điều kiện tìm kiếm với định dạng tương ứng được mô tả chi tiết tại mục tìm kiếm của từng chức năng
+ Nếu nhập điều kiện tìm kiếm, hệ thống thực hiện tìm kiếm các dữ liệu thoả mãn đồng thời các điều kiện đã nhập
+ Nếu không nhập điều kiện tìm kiếm, hệ thống mặc định không hiển thị danh sách
Màn hình sau khi áp dụng các điều kiện tìm kiếm
4
Danh sách lưới: Hiển thị kết quả tìm dạng danh sách với các trường và định dạng được mô tả tại mục tìm kiếm của chức năng đó

Mô tả cách thức xử lý
Người dùng nhập các điều kiện tìm kiếm với các giá trị tương ứng sau đó click vào nút “Tìm kiếm”:
Nếu chưa nhập đủ các điều kiện tìm kiếm bắt buộc (nếu có), hệ thống hiển thị thông báo các trường chưa nhập “Trường này bắt buộc” ngày dưới ô nhập bị thiếu
Nếu dữ liệu nhập hợp lệ: Hệ thống trả về kết quả thoả mãn các điều kiện tìm kiếm đã nhập
Quy tắc tìm kiếm chung: 
Nội dung
Quy tắc
Kết hợp điều kiện
AND giữa các điều kiện
Hoa/thường
Không phân biệt
Dấu tiếng Việt
Bỏ dấu khi tìm gần đúng tại các ô nhập text
Trim khoảng trắng
Tự động trim trước khi gửi backend
Điều kiện rỗng
Không đưa vào query

Tải xuống
Mô tả chức năng
Người dùng có thể tải xuống dữ liệu trên lưới ra dạng excel, đối với các định dạng file khác sẽ được mô tả tại chức năng tương ứng
Màn hình tham khảo

Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
1
Tải xuống

Button

Người dùng nhấn vào button tải xuống, cho phép thực hiện tải xuống dữ liệu

Mô tả cách thức xử lý
Button “Tải xuống” hiển thị khi trên màn hình có danh sách lưới dữ liệu
Người dùng nhấn vào button “Tải xuống” trên lưới của chức năng đang mở, hệ thống tải xuống file danh sách dữ liệu theo các điều kiện tìm kiếm đã nhập
Định dạng file tải xuống: mặc định tệp dữ liệu tải xuống là excel, đối với dạng file khác sẽ được mô tả tại mục tải xuống của chức năng đó 
Tên file theo format: Tên chức năng - yyyymmddhhmmss
Template: được đính kèm tại mục tải xuống của chức năng đó
Phân trang
Mô tả chức năng
Người dùng có thể xem danh sách dữ liệu trên các trang bằng cách nhấn vào các số trang, trang tiếp theo/trang trước đó.
Màn hình tham khảo

Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
1
Số trang

Button

Người dùng nhấn vào button số trang để xem danh sách dữ liệu 
2
Trang tiếp theo 


Button

+ Người dùng nhấn vào button “Trang tiếp theo” để xem danh sách dữ liệu trang tiếp theo
+ Nếu là trang cuối cùng thì người dùng không thể thao được button này, button “Trang tiếp theo” sẽ diable
3
Trang trước đó

Button

+ Người dùng nhấn vào button “Trang trước đó” để xem danh sách dữ liệu trang tiếp theo
+ Nếu là trang đầu thì người dùng không thể thao được button này, button “Trang trước đó” sẽ disable
4
Số bản ghi trên trang



Hiển thị số bản ghi đang hiển thị trên một trang so với tổng sổ bản ghi
Ví dụ: 1-50 của 295 bản ghi

Mô tả cách thức xử lý
Hệ thống hiển thị mặc định là 50 bản ghi trên 1 trang đối với trường hợp có số bản ghi khác thì sẽ được mô tả cụ thể tại mục phân trang của chức năng đó
Người dùng ở trang nào, hệ thống hiển thị tương ứng số bản ghi lần lượt ở trang đó

Upload file
Mô tả chức năng
Người dùng có thể upload file excel lên thay vì thêm từng dòng bản ghi trên hệ thống
Màn hình tham khảo

Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
1
Upload file

Button

Người dùng nhấn vào button tải xuống, cho phép thực hiện tải xuống dữ liệu
2
Danh sách bản ghi: Sau khi upload file, hệ thống xử lý các điều kiện, dữ liệu phù hợp sẽ được thông báo upload file thành công, màn hình hiển thị danh sách các bản ghi đã được upload

Mô tả cách thức xử lý  
Định dạng file được upload: Excel
Dung lượng file: theo tham số hệ thống
Người dùng nhấn vào button Upload file để lựa file định dạng excel để upload. Sau khi upload, hệ thống validate định dạng, dung lượng file và dữ liệu trong file, cụ thể về các rule validate dữ liệu sẽ được mô tả tại mục upload của chức năng đó: 
Nếu định dạng,dung lượng file không hợp lệ thì hệ thống thông báo “ Định dạng hoặc dung lượng không hợp lệ”. Người dùng chọn lại file để upload
Nếu dữ liệu hợp lệ: Hệ thống hiển thị danh sách các bản ghi
Nếu dữ liệu không hợp lệ: Hệ thống thông báo “Dữ liệu của bạn khôn hợp lệ” hiển thị bản ghi, đối với bản ghi không hợp lệ, hệ thống highlight bản ghi đó
Lịch sử tác động
Mô tả chức năng
Người dùng có thể xem lịch sử tác động tới các dữ liệu Code phí, Biểu phí và Chương trình ưu đãi tại các màn hình xem tại các chức năng quản lý tương ứng. Tại màn hình xem Code phí/Biểu phí/Chương trình ưu đãi, khi người dùng nhấn vào “Lịch sử tác động”, hệ thống hiển thị Màn hình liệt kê lịch sử tác động theo thứ tự thời gian duyệt từ gần nhất tới xa nhất và người dùng có thể click vào bản ghi tương ứng để xem thông tin chi tiết sau khi tác động.
Màn hình tham khảo

Mô tả chi tiết các trường
STT
Tên trường/ Nút
Bắt buộc
Định dạng
Ràng buộc
Mô tả
1
Ngày cập nhật

Date time

+ Hiển thị thời điểm hành động (Thêm mới/Chỉnh sửa) được phê duyệt thành công
+ Format: dd/mm/yyyy
+ Người dùng nhấn vào hyperlink  “Ngày cập nhật”, hệ thống hiển thị thông tin chi tiết của bản ghi ở phiên bản trước khi chỉnh sửa (bản lịch sử)
2
Tác động

Text

Hiển thị các hành động của người dùng đến chức năng: Thêm mới, Chỉnh sửa
3
Người cập nhật

Text

Hiển thị người tác động đến chức năng như: Thêm mới/Chỉnh sửa
4
Người phê duyệt

Text

Hiển thị người phê duyệt cuối của chức năng
5
Icon “x”

-

Người dùng nhấn vào icon “x” để tắt Popup

